---
title: "2022年振り返り"
date: 2023-01-02T17:01:44+09:00
categories: []
tags: ['life', 'review']
draft: false
---


<!--more-->

前回の振り返りも2年ぶりだったのでここ数年は隔年更新になっている。

* [2016年の振り返り]({{< ref "2016.md" >}})
* [2017年振り返り]({{< ref "2017.md" >}})
* [2018年振り返り]({{< ref "2018.md" >}})
* [2020年振り返り]({{< ref "2020.md" >}})

## 生活

子供が生まれ、家族が増えた。  
里帰り出産だったので前後4ヶ月弱一人暮らしをした。仕事は相変わらずWFHだったので、一人の間は食事時間にTVをつけずに食卓でMacBookからNetflixやらPrimeVideoやらDisny+でドラマを観ていた。なので今年はドラマ消費が多め。
当たり前だが子供が生まれて3人生活になってからは完全に生活の軸が子供中心にシフトした。基本一日中家にいるので、ちょっとした合間に子供の様子をみたりできるのは良い。
今の家も家族が増えて若干手狭になってきたのでそろそろ引っ越しなり購入なり考えないといけない。


## 仕事
引き続き同じ現場でデータ基盤をやっている。前にいたチームのメンバーが加わり、自動化やインフラのTerraform化が加速して基盤がいい感じになってきた。そろそろ別の環境でやりたいなとは思いつつも扱う技術の幅も広がってきてまだまだ学びがあるので、なんやかんやで続いていたら今までで一番長く同じ現場、チームでやっていることになっている。
WFHもだいぶ定着してもう数年通勤電車に揺られる生活とは無縁で出社できない体になってしまった。ので次に転職なり現場を変えるときも出社義務がある会社では働けないかもしれない。

## 読書
読んだ本は8冊．  
[ブクログ 読み終わった本](https://booklog.jp/users/suy0n9/stats?year=2022)

去年は完全に読書習慣が途絶えてしまった。だいぶ積読が溜まっているので今年は消化したい。

## コンテンツ
### 映画

* スパイダーマン：ノー・ウェイ・ホーム
* ドント・ルック・アップ
* アダム＆アダム
* モービウス
* ファンタスティック・ビーストとダンブルドアの秘密
* ドクター・ストレンジ／マルチバース・オブ・マッドネス
* ワイルド・スピード／ジェットブレイク
* るろうに剣心 最終章 The Final
* ソー：ラブ＆サンダー
* ジュラシック・ワールド／新たなる支配者
* トップガン
* アンチャーテッド (字幕版)
* 劇場版 呪術廻戦 0

特にスパイダーマンが良かった。ネタバレを恐れて公開してすぐに観に行った。

### ドラマ
* 金曜ドラマ『インビジブル』｜TBSテレビ
* 日曜劇場『マイファミリー』｜TBSテレビ
* Flash season6
* LOKI
* オビ＝ワン・ケノービ
* ペーパー・ハウス・コリア: 統一通貨を奪え
* ストレンジャー・シングス 未知の世界2
* ストレンジャー・シングス 未知の世界3
* ストレンジャー・シングス 未知の世界4
* スタートアップ: 夢の扉
* Vagabond/バガボンド
* シーシュポス: The Myth
* シー・ハルク：ザ・アトーニー
* グリッド
* ホークアイ
* 転生したらスライムだった件 第1期
* 転生したらスライムだった件 第2期
* ムーンナイト
* 六本木クラス
* ゲーム・オブ・スローンズ：シーズン1 
* アルハンブラ宮殿の思い出

ストレンジャー・シングスはシーズンが進んでいく毎にハマった。子どもたちの成長と音楽、スケールが増していく感じが良かった。

## おわりに
2022年は子供が産まれて生活が一変した。
普段から仕事と学業の両立に苦戦していたので2023年は学業をセーブして子育て優先にシフトしようと考えてる。そして余力で英語やら数学やらの基礎勉強をして向こう数年の生活に反映できる土台を作っていく予定。
