---
title: "2023年振り返り"
date: 2023-12-31T23:06:12+09:00
categories: []
tags: ['life', 'review']
draft: false
---


<!--more-->
今年は年内に振り返れた。夏休みの宿題を最後にやり遂げた学生の気分。

## 生活
子供が1歳になり、歩き回り、何でも開けて触って舐めての繰り返しの子供中心の一年だった。仕事は相変わらず在宅で、保育園は待機状態、家族３人毎日家にいる状態だが何とかやれている。週末は掃除したり買い物したり子供と公園に行ったりな日が多かったと思う。

[去年の振り返り]({{< ref "2022.md#生活" >}})でも手狭になったと書いていたが、あと２年程で更新のタイミングなので来年はいよいよ引っ越しか購入かを真面目に考えて行動に移さないと、という感じだ。

健康面では、つい先日に人生で初めて人間ドックを受けた。健康診断よりも検査項目が若干多かった程度の一番ライトなもの。結果の詳細はまだ届いていないが、当日最後の内科説明でサマリを教えてもらえた。基本異常は無かったが数年前に受けた健康診断の時と同様に中性脂肪が基準値を大幅に増えていたので食生活と運動を見直すように言われた。在宅勤務が続いてて運動もほぼできていないので来年はもう少し運動しようと思う。

## 仕事
今年も引き続きデータ基盤をやっている。AWSメインのインフラ基盤、Terraformなどは変わりないが、去年よりも見るシステム基盤の範囲が増えた。とは言え基本Pythonで書かれているものが大半で技術の幅が広がった訳では無いが別チームのAPIやライブラリを除く機会も増えてきて学びが多かったと思う。  

今年の変化としてはエディタをずっとVimメインで使ってきていたがVSCodeを導入して徐々にシフトしてきている。Vim拡張を入れてVimキーバインドで使っているので今のところ違和感なく使えている。

## 学業
### 大学
去年子供が産まれて思うように勉強時間を捻出できなかったのと残りの在学期間が少なくなってきていて、今年は休学していた。基礎勉強を頑張る予定だったが数学には手を付けれず、単位取得のための資格勉強がメインだった。

とは言っても応用情報技術者試験、CGエンジニア検定は見事に不合格、取得できたのは第三級陸上特殊無線技士のみ。
{{< article link="/posts/2023/06/27/on-the-ground-3-category-special-radio-operator/" >}}

来年はいい加減この辺の資格を取得しきりたい。

### 英語
7月頃からオンライン英会話を再開してNativeCamp.でカランメソッドをやっている。ステージ4あたりまではほぼ毎日、朝晩2回/日でやっていてステージ5まで進んでいる。以前やっていたDMM英会話でのデイリーニュースと違って一定量喋る量が確保されていて、講師の質問も早口なので多少リスニングが伸びた気がする。ただスピーキングに関してはまだまだ効果が実感できるほどでは無いので引き続き継続して頑張りたい。

他にはDuolingoを一日数分でもちょいちょいやっていて、ついこの間に継続500日を突破した。発音対策ではELSA Speakをやっている、がDuolingoの連続記録維持を優先してしまってあまりできていない。Duolingo導入前にELSA Speakをやっていたときの発音の伸びはかなり実感できていたので来年はまた比重を戻したい。

## 読書
読んだ本は7冊。  
[ブクログ 読み終わった本](https://booklog.jp/users/suy0n9/stats?year=2023)

今年もあまり読めなかった。たまにの寝る前読書タイムに未だに三体シリーズを読んでいるので、今年は早々に読み終えてプロジェクト・ヘイル・メアリーを読みたいところ。

## コンテンツ
### 映画
* コンフィデンスマンJP 英雄編
* ブラックパンサー／ワカンダ・フォーエバー
* すずめの戸締まり
* THE FIRST SLAM DUNK
* 新感染 ファイナル・エクスプレス
* アントマン＆ワスプ：クアントマニア
* ガーディアンズ・オブ・ギャラクシー：VOLUME 3
* アバター：ウェイ・オブ・ウォーター

子供ができてからめっきり映画館に行く機会が減ってしまったので主にNetflixやDisney+のものが多かった。そんな中でも特に良かったのは映画館で見れた「THE FIRST SLAM DUNK」、「すずめの戸締まり」が印象に残っている。  
「アバター：ウェイ・オブ・ウォーター」は長すぎて1時間づつ何ヶ月越しに見たりしてようやく見切った。1作目が良すぎたので(確か初めての３D作品で映像も綺麗で)それに比べると映像は綺麗だったが192分も集中して観れる程の内容では無かった。

### ドラマ
* 鋼の錬金術師 Fullmetal Alchemist
* サマータイムレンダ
* 鬼滅の刃 刀鍛冶の里編
* 【推しの子】
* 日曜劇場『VIVANT』
* 無職転生 ～異世界行ったら本気だす～ 第1,2期
* 呪術廻戦 第2期

ほぼアニメだったが「サマータイムレンダ」が特に面白かった。夏、時間ものという点ではシュタインズ・ゲートぽくて好きな雰囲気のアニメだった。「鋼の錬金術師」はいつも漫画を5,6巻まで読んで忘れてを繰り返していたので、アニメを見終えてようやく物語が簡潔した。

## おわりに
ここ数年振り返りが隔年だったりしたので今年は年内に振り返りをできて良かった。
毎回振り返りつつも、やりたいことは出来て無い事ばかりなので来年はOKR本を何冊か読んで目標設定を見直そうかな、Weekly ReviewとかQuarterly ReviewをObsidianとかのプライベート領域のメモに書いとくと後で振り返りしやすそうだな等を書いてて思った。
